# ChatBear
テディーベア効果を高めるためのアプリ
■サービス概要
学習していく中でわからないことに対して、AIを利用して学習をしているとなんとなくの理解でもクリアできると思います。しかし、それを他の人に説明したり、再度実行しようとすると全然理解できていないことがAIを使用した学習ではよく起きます。そんなわかった気になっている状態を改善するために、学習した内容を繰り返し自分の言葉で言語化することで学習への理解度を高めることができるのがこのアプリです。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
私は仕事をしながらの学習を続けていく中で、時間が合わずに有識者に質問をできない期間がありました。そんな中でわからないことに直面した時、私はAIに丸投げすることで課題をクリアすることができました。しかし、これでは私自身の成長につながらないと思い、理解度の確認ができる。理解度を深めることができるようなアプリを作りたいと思い、このサービスを考えました。

■ ユーザー層について
言語化能力は経験値で上がっていくものだと考えて、年齢層は低めに設定したいと思います。下限に関しては社会人になって学ぶことが多くなる人を対象にしていきたいので、20~29歳をターゲットに考えていきたい。

■サービスの利用イメージ
最初は頭の中にあるイメージを言語化するところから始めて、言語化できる文字数を制限していくことで、必要な要点だけを抽出していく。そうすることにより、説明はより端的にシンプルにすることができるし、他の人にも少ない文字数で説明することで、言語化能力が向上する。

■ ユーザーの獲得について
他の人の言語化の説明の最終の抽出された要素をスマホでも閲覧できるようにすることで、初めは自分の分からないことを調べにきた人をターゲットに集客を行い、最終的には自分でも効果を実感していただく流れを想定しているので、ユーザーの獲得を促すために検索機能で調べたい内容を検索できる画面を最初に持ってくる。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
類似しているアプリはなかったのですが、他のメモアプリのように通常のメモ機能に追加して、文字数を制限していくことで、言語化をより端的に行うことができるようになる。初めは無作為にイメージを吐き出すボックス（制限なし）から、必要箇所だけのボックス(文字数400)へそれをより端的に説明する次のボックス(200)へと移すことでより必要箇所の抽出が図れるし、見返す際も短い方から読んでいくことで、初めから膨大な文章を読まずに内容の復習ができる。

■ 機能候補
MVPリリース：　テディーベア効果を実感してもらうための個人としての利用ができる最低限の機能それと検索機能で客寄せができる最低限の機能
メモ機能、メモの文字数を制限する機能。それらを一つの記事として保存表示する機能。できれば、rails応用の時のようにコンテンツをブロックとして追加していく形にしたい。制限された文字数のボックスを必要なだけ追加していく。カテゴリの設定。ユーザー機能。検索機能（ユーザー名、タイトル、カテゴリ、内容）記事に公開と非公開をつける。ここまでは最低限のメモの大枠機能
- ユーザー機能（これは初めは自分の記事だけを表示できるようにしたいからあとは気に入ったユーザーを検索するため）
- 記事機能
- メモブロック機能（rails応用を参考に記事の中に必要なだけブロックを追加していくのが目的）
- カテゴリ機能（これは検索の際により絞りやすくするため）
- ステータス機能（公開・非公開）
- 検索機能
本リリース：　ここでの理想はメモを客観的な視点で見てもらうことにより言語化能力の向上を測るのが目的です。
- ブックマーク機能（気に入った記事をブックマークの一覧として再度すぐに読み返せるように）
- いいね機能（これは参考になる度合いがわかるようにする）いいねされている数だけいい言語化ができている証にもなるし自信に繋がる
- コメント機能（間違っているところの修正を他の方と共有できた入り、他の人のコメントが成長につながる）
- ブックマークページでの検索機能（いいねを外したのはブックマークページで検索できればいいと判断したから）（コメントの検索機能は純粋にいらなそうだから外す）
- ブックマーク一覧

■ 機能の実装方針予定
- 検索機能にはマルチな検索機能の実装を予定している予定ですが、マルチな検索機能とは複数の内容から検索ができる機能という認識でいいのでしょうか？正直インパクトが弱い可能があるし、基本的に課題でやった内容で実装できてしまうのが難点なのですが、オートコンプリートの実装も行うべきなのでしょうか？ここの部分は質問ばかりになってすいません。正直課題のペースを考えるとあまり難しい内容は実行不可能なのかなと考えています。
